## 2020-07-22 (수)
### To Do ✔
- [x] 데이터베이스 테이블 정의
- [x] 이메일 인증 구현
- [ ] Spring Security + JWT 구현

### TIL ✏
* Software Architecture  
    소프트웨어 아키텍처는 시스템을 추론하는데 필요한 구조의 집합으로, 시스템은 소프트웨어 요소와 이들 사이의 관계, 그리고 이들 요소와 관계의 속성으로 구성됩니다.  
    <br>소프트웨어 아키텍처가 중요한 이유
    1. 이해당사자 사이의 의사소통의 수단 <small><i>(서비스나 시스템에 대해 이해당사자 사이의 공통분모)</i></small>
    2. 초기 설계 결정 사항을 표현 <small><i>(구현에 대한 제약사항 검토 및 시스템에 대한 구조 결정)</i></small>
    3. 재사용할 수 있는 시스템의 추상화 <small><i>(아키텍처를 결정 짓게 한, 유사한 요구사항 및 설계 경험의 재사용)</small></i>
    
* Microservice Architecture(MSA)  
    마이크로 서비스 아키텍처 스타일은 <b>단일 응용 프로그램을 나누어 작은 서비스의 조합으로 구축하는 방법</b>입니다. 서비스마다 각자의 비즈니스 기능을 담당하고 완전 자동화된 절차에 따라 독립적으로 배포할 수 있습니다.  
    <br>MSA의 원칙 
    1. 하나의 단위 요소는 반드시 하나의 책임만을 가져야합니다.
    2. 마이크로 서비스는 독립적으로 배포할 수 있으며, 자율적인 서비스로서 비즈니스 범위와 실행에 전적인 책임을 져야합니다.

---
## 2020-07-21 (화)
### To Do ✔
- [x] ERD 작성
- [x] 업무 분담
- [x] 스켈레톤 코드 작성

### TIL ✏
* Json Web Token(JWT)  
    JWT는 전자서명된 토큰을 전달해 사용자를 인증하는 방식으로, 이때 사용하는 토큰을 JWT라고 하며 아래의 3가지로 구성됩니다.
    1. Header: 토큰 타입과 hash를 정의
    2. Payload: 전달할 데이터
    3. Signature: Header와 Payload를 암호화한 값
    
    JWT는 JSON을 이용해서 Claim<small><i>(사용자에 대한 속성)</i></small>을 정의합니다. 즉, 필요한 정보를 토큰 자체에 저장하기 때문에 서버에서 토큰을 유지하거나 사용자 정보를 별도의 시스템에서 조회할 필요가 없습니다.  
    <br>JWT의 장점
    1. 별도의 인증 저장소가 필요하지 않습니다.
    2. 간편한 인증 및 인가 방법을 제공합니다.

    JWT의 단점
    1. 토큰은 클라이언트에 저장되므로, 데이터베이스에서 사용자 정보를 조작하더라도 토큰에 직접 적용할 수 없습니다.
    2. 더 많은 필드가 추가되면 토큰이 커질 수 있습니다. 

---
## 2020-07-20 (월)
### To Do ✔
- [x] SubProjectⅡ 명세서 작성
- [x] JIRA 이슈 & 스프린트 생성
- [x] GitLab 설정 및 SubProjectⅠ 코드 이관

### TIL ✏
* JIRA - Story Point  
    스토리 포인트는 애자일 방법론에서 스프린트의 기한 안에 스토리를 끝낼 수 있을 지 추정하기위해 사용하는 개념입니다. 이는 작업량, 복잡도, 불확실성과 리스크 등을 종합적으로 고려하여 **상대적 크기**를 나타냅니다. 그리고 피보나치 수열, 제곱 수열과 같은 일정한 규칙을 가진 수열을 따르는 것이 일반적입니다.
    <br>
* Planning Poker (or Scrum Poker)  
    스토리 포인트 추정을 위한 합의 기반 기술로, 방법은 다음과 같습니다.
    > 1\. 백로그에 있는 각 이슈에 대해, 등록자의 설명을 듣고 해당 이슈의 담당자를 정합니다.  
    > 2\. 각 구성원은 해당 이슈에 대한 스토리 포인트를 제시하고 각자의 의견을 **동시에 공유**합니다. 먼저 말한 사람의 의견이 다른 사람들에게 영향을 끼칠 수 있기 때문입니다.  
    > 3\. 가장 높/낮은 스토리 포인트를 제시한 사람들은 왜 그렇게 생각했는지 설명하고, 모든 구성원이 동의할 수 있는 스토리 포인트가 나올 때 까지 합의 과정을 거칩니다.

    모든 이슈들에 대해 스토리 포인트가 산정되면, **스토리 포인트의 총합/팀에서 하루에 소모할 수 있는 스토리 포인트 양**을 고려하여 스프린트를 생성합니다.