프로젝트 웹기술

0번 TIL 기반 페이스북같은 sns
1번 파이썬 커뮤니티
2번 알고리즘 풀이 사이트 + 비슷한 유형 추천 + 유사도 검색 + 스케줄러 or jira처럼
3번 프로젝트 기반 ppt 큰그림 사이트
4번 코드 관리 블로그 + 컴파일러(?)
5번 api 커뮤니티
6번 같은 단체 TIL 사이트, 코드 에디터를 넣어서 비워둘 칸 같은거 만드는 사이트
7번 학과 커뮤니티
8번 스터디 운영, 관리, 홍보, 스터디룸 예약, 블랙회원관리 가능, 공부 강제성까지 부여 => 크게 가면 번개사이트 또는 모임, 계좌연동
      원티드같은 구조, 개인 과외 사이트
9번 유튜브 소개 블로그
10번 it 소개 블로그

큰틀: 8번 스터디운영사이트
기능: 스터디 운영, 스터디 이력관리, 스터디 관리, 홍보, 스터디룸 예약, 스터디 평가, 회원 평가, 알림, 스터디별 채팅방, 공부시간, 백색소음
스택: BE: 자바스프링
     :  FE: 뷰, 부트스트랩

시장조사 자료조사

아이디어 좋은 걸로 시장과 기술조사

3주~4주까지 계속 주제를 바꿀 수도 있다. 큰 테마를 잡고 회의

ucc 발표 시연 발표 따로 있을 것이다. (2기는 온라인으로 진행했다.)

2주차부터 팀과 공용으로 쓰는 Jira와 gitlab이 제공될 것이다